=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 5=
- ดื่ม
- ชนสักจอก
สะใจจริง ๆ
ศึกครั้งนี้รบได้สะใจจริง ๆ
ศึกครั้งนี้รบได้สะใจเกินไปแล้ว
สะใจเกินไปแล้ว
มา พี่น้องทั้งหลาย ดื่ม
มา ดื่ม
ศึกวันนี้ได้รับชัยชนะ
ต้องยกความดีความชอบ
ให้แม่นางเฮ่อที่ออกอุบาย
ความชอบอันดับหนึ่งควรเป็นของนาง
มา พี่น้องทั้งหลาย
ขอดื่มให้แม่นางเฮ่อ
- มา ๆ
- ชน ๆ มา
ขอดื่มให้แม่นางเฮ่อ
ท่านแม่ทัพ
ท่านรู้ได้อย่างไร
ว่ากองทัพเฟิงไหลจะเลือกลอบโจมตีในคืนนี้
ง่ายมาก
เพราะในเมืองของพวกเรา
มีไส้ศึก
อะไรนะ
พวกเราจงใจประกาศอย่างเอิกเกริกว่า
พรุ่งนี้จะไประเบิดแม่น้ำกวนเหอ
ไส้ศึกส่งข่าวนี้ออกไปแล้ว
เฟิงไหลย่อมต้องรีบฉวยโอกาสก่อนหน้านั้น
เปิดการลอบโจมตี
เมื่อนับรวมเวลาจัดทัพ
คืนนี้คือเวลาที่เหมาะที่สุด
ใครกัน
ช่างกล้านัก
ถึงกับแอบสมคบกับกองทัพศัตรู
ถ้าให้ข้าจับได้
ข้าจะถลกหนังมันทั้งเป็น
ขุนพลอู๋
เรื่องจับไส้ศึก
ยังต้องวางแผนกันให้รอบคอบ
เรื่องสำคัญที่สุดในตอนนี้
คือพวกเราต้องเตรียมการ
ป้องกันเมืองให้พร้อม
คำนวณดูแล้ว
อีกไม่นานอาว่อเอ่อร์ฉี
ก็จะมาถึงซั่วโจว
(ซือมู่)
(อาคมนี้)
(จะช่วยให้เจ้าขอยืมสัมผัสทั้งห้า)
(จากผู้ผูกคำสาป)
(เจ้าก็จะสัมผัสโลกใบนี้ได้แล้ว)
แม่นางเฮ่อ
วันนี้เหมือนว่าเจ้า
จะแตกต่างไปจากเดิมเล็กน้อยนะ
ข้ามีชีวิตรอดกลับมาได้
ผิดจากที่แม่นางปรารถนา
แม่นางกำลังเสียดายอยู่หรือ
ท่านแม่ทัพล้อเล่นแล้ว
ข้าขออวยพรให้ท่านแม่ทัพต่อจากนี้
พบร้ายกลายเป็นดีทุกครา
(ผู้ผูกคำสาปของข้า)
(นับจากนี้เป็นต้นไป)
(เจ้าห้ามตายเด็ดขาด)
กองทัพท่าไป๋ระเบิดแม่น้ำกวนเหอแล้ว
กองทัพเฟิงไหลบาดเจ็บหนัก
(อาว่อเอ่อร์ฉี
แม่ทัพใหญ่ทัพฮูหลานแห่งเป่ยฉง)
เฟิงไหล
ขยะไร้ประโยชน์
(กองกำลังหลักของต้าเหลียงอยู่ที่อวี่โจว)
(อวี่โจว)
(กำลังรบอย่างดุเดือดกับกองทัพเฟิงไหล)
(เหลียง)
(กองทัพท่าไป๋ที่ตีซั่วโจวกลับคืนมาได้)
(กลับถูกตัดขาดไร้ผู้หนุนหลัง)
(ในเวลานี้)
(อาว่อเอ่อร์ฉี)
(นำกองทัพฮูหลานสองแสนนาย)
(มุ่งตรงเข้าประชิดซั่วโจว)
ตอนนี้อาว่อเอ่อร์ฉี
กำลังนำทัพมากดดันถึงชายแดน
ซั่วโจวกลายเป็นเกาะโดดเดี่ยวโดยสมบูรณ์แล้ว
ในเมื่อพวกเรายึดเมืองซั่วโจว
กลับคืนมาได้แล้ว
ย่อมต้องอยู่ร่วมเป็นร่วมตายกับมัน
ท่านแม่ทัพวางใจ
เมืองสำคัญอย่างซั่วโจว
ข้าอู๋เซิ่งลิ่วจะยอมตายแต่ไม่มีวันยอมถอย
ขุนพลอู๋
เจ้าพาทหารไปเฝ้ากำแพงเมือง
รับทราบ
เมิ่งหว่าน ชิ่งเซิง
พวกเจ้าเข้าไปในเมือง
หาคนที่เชี่ยวชาญการฟังผ่านไหที่สุดมา
- น้อมรับคำสั่ง
นายกองหาน
เจ้ารับผิดชอบลาดตระเวนภายในเมือง
ต้องคุ้มครองความปลอดภัย
ของชาวบ้านในเมืองให้ได้
ขอรับ
รายงาน
เรียนท่านแม่ทัพ
เสบียงที่จอมทัพฉินส่งคนมามอบให้
มาถึงแล้ว
ตั้งสามหมื่นต้านเต็ม ๆ
สมแล้วที่จอมทัพฉินรักและเห็นค่าคนมีฝีมือ
อุตส่าห์ลำบากลำบนขนเสบียงพวกนี้มา
ตอนนี้
ถึงจะตายในสนามรบ
พี่น้องทั้งหลายก็ยังได้
กินอิ่มดื่มเต็มที่ก่อนออกเดินทาง
เหตุใดล้วนเป็นแต่เปลือกว่างเปล่า
นี่ใครเป็นคนทำ
จะเป็นใครได้อีก
ย่อมต้องเป็นจอมทัพฉิน
ผู้รักทหารยิ่งนักนั่นแหละ
เป็นไปไม่ได้
เป็นไปไม่ได้เด็ดขาด
พวกพี่น้องเอาชีวิตเข้าแลก
เพื่อปกป้องบ้านเมือง
จอมทัพฉินไม่มีทางทำกับพวกเราเช่นนี้แน่
แม้ขุนพลอู๋จะอยู่ชายแดนมานาน
แต่ก็ควรเคยได้ยินเรื่อง
การแก่งแย่งกันในราชสำนักบ้าง
เผยกั๋วกงผู้เป็นนายของจอมทัพฉิน
ไม่ลงรอยกับเสนาบดีตู้มาโดยตลอด
ส่วนศิษย์พี่ก็เป็นคนที่ฝ่ายเสนาบดีตู้
กำลังฟูมฟักวางตัวให้เป็น
ผู้กุมอำนาจราชสำนัก
บัดนี้ศิษย์พี่สร้างความชอบต่อเนื่อง
พวกเขาจะยอมให้ศิษย์พี่
กลับราชสำนักไปรับรางวัล
อย่างปลอดภัยได้อย่างไร
การแก่งแย่งในราชสำนัก
ต้องเอาชีวิตทหารของข้า
สองหมื่นนายไปฝังด้วยหรือ
คนที่พวกเราปกป้องอยู่
เป็นเช่นนี้เองหรือ
แม้พวกเขาจะคิดฆ่าข้า
แต่เสบียงชุดนี้
ก็ใช่ว่าจะเป็นความผิดของจอมทัพฉินทั้งหมด
ตั้งแต่ตอนสังหารหมู่ที่เหลียงโจว
ชิ่งเซิงพบว่ากรมคลัง
ขนธัญพืชปนเปลือกครึ่งหนึ่ง
มาเป็นเสบียงหนึ่งชุด
แม้จอมทัพฉินจะโกรธมาก
แต่ไม่อยากล่วงเกินกรมคลัง
จึงทำได้เพียงนำเสบียงชุดนี้
ส่งมายังพวกเรา
พักเรื่องแผนสกปรก
พวกนั้นไว้ก่อนเถอะ
ตอนนี้จะทำอย่างไร
จะทำเช่นไรดี
หรือจะให้ทหารทั้งหลาย
กินหญ้าแห้งปนดินเหลืองจริง ๆ หรือ
เรื่องของราชสำนักก็ให้ราชสำนักจัดการไป
แต่เสบียงชุดนี้
ยังมีประโยชน์อยู่มาก
ขุนพลเซี่ย
เจ้ารีบพาคนคัดเอาธัญพืช
ที่ยังกินได้ออกมา
คืนนี้แจกจ่ายบางส่วนให้ชาวบ้านก่อน
เพื่อปลอบขวัญประชาชน
ที่เหลือให้บรรจุถุงใหม่
- ปิดผนึกเก็บเข้าคลัง
- ขอรับ
นายกองหาน
เจ้าไปจัดกำลังคนเฝ้าไว้
ทั้งกลางวันกลางคืน
ถ่ายทอดคำสั่งลงไป
ปิดข่าวนี้ให้มิดชิด
ผู้ใดฝ่าฝืน ให้ลงโทษตามกฎทหาร
ขอรับ
ปีใหม่ใกล้จะมาถึงแล้ว
ไม่ว่าอย่างไร
พวกเราต้องทำให้ชาวเมืองซั่วโจว
ที่ระหกระเหินมา 30 ปี
ได้มีปีใหม่ที่สงบสุขสบายใจ
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
ตามข้ามา
ไปกันเถอะ
พวกเจ้ารู้ไหม
กองทัพฉงข้างนอ
ล้อมเมืองของพวกเราไว้หมดแล้ว
ไม่รู้ว่าเสบียงในเมืองจะพอได้อีกกี่วัน
ยังดีที่เมื่อวาน
กองทัพท่าไป๋เพิ่งมาส่งเสบียง
พวกท่านเอากี่ลูก
เอามาสองลูก
เอาสองลูกใช่ไหม ได้เลย
ท่านดูสิ ยังร้อนอยู่เลย
วางลงนะ
เหอเยียน
เจ้ามาแอบขโมยหมั่นโถวอีกแล้วหรือ
อย่างไรก็เป็นบุตรสาวตระกูลใหญ่
ช่างไร้ยางอายจริง ๆ
ไปซุกอยู่ในอ้อมอกกองทัพฉงกดขี่พวกเรา
ตัวเองกินดีอยู่ดี
นั่นสิ
ตอนนี้กองทัพฉงโดนตีถอยแล้ว
ตอนนี้ไม่มีที่พึ่งแล้วสิ
เมื่อก่อนก็แต่งตัวสวยหรู
ก็ไม่ใช่เหยียบหัวชาวบ้านอย่างพวกเราหรือ
สมควรแล้ว
(หอว่านซุ่น)
เฟิงอี๋
ท่านบรรพชน
ในที่สุดท่านก็นึกถึงข้าอีกแล้ว
เจ้าว่า การมีชีวิตอยู่
มันรู้สึกยังไงกันนะ
การมีชีวิตอยู่
การมีชีวิตอยู่หรือ
ก็คือความรู้สึกเหมือนได้กำไรไงล่ะ
เผ่าเหอเจียของพวกเรามีอายุสั้น
มาแต่ไหนแต่ไร
ตั้งแต่ชั่วขณะที่ข้าเกิดมา
ชีวิตของข้าก็เริ่มนับถอยหลังแล้ว
เพราะงั้น
ทุกเช้าที่ตื่นขึ้นมา
ก็เหมือนได้กำไรเพิ่มมาอีกหนึ่งวัน
ทุกปีที่ข้าผ่านคืนสิ้นปีไปได้
นั่นก็คือความสมบูรณ์
ครั้งใหญ่ในชีวิตข้า
การมีชีวิตอยู่มันดีขนาดนั้นเลยหรือ
แน่นอนสิ ท่านบรรพชน
ยิ่งข้ามีชีวิตอยู่อีกวัน
ก็ยิ่งมีเวลาเพิ่มอีกวัน
ให้ได้สัมผัสสิ่งต่าง ๆ บนโลกนี้
ท่านบรรพชน
บางทีถ้าท่านหาผู้ผูกคำสาปเจอ
แล้วแลกสัมผัสทั้งห้าได้
ท่านก็จะได้สัมผัส
ความสุขของการมีชีวิตอยู่เช่นกัน
ท่านบรรพชน โปรดอภัย
ข้าพูดผิดไป
ข้าหาผู้ผูกคำสาปเจอแล้ว
ก็คือต้วนซวี
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ทั้งที่ก่อนหน้านี้มุกวิญญาณ
ไม่มีปฏิกิริยาเลย
ทำไมจู่ ๆ...
วันนั้น
เขาบังเอิญเดินทะลุร่างวิญญาณของข้า
ท่านบรรพชน
แล้วจากนี้
ท่านจะไปแลกสัมผัสทั้งห้ากับเขาหรือ
ต้องแลกอยู่แล้ว
แต่ก็ไม่ใช่ว่าจะเอาของเขามาเฉย ๆ
เจ้าไปช่วยข้าทำเรื่องหนึ่ง
ท่านบรรพชนสั่งมาได้เลย
ช่วยข้าไปหา
คนรับใช้ของต้วนซวีก่อนที่เขาจะกลับหนานตู
ท่านบรรพชน
ท่านยังสงสัยในตัวต้วนซวีอยู่หรือ
ข้าไม่สนว่าต้วนซวีตัวจริงคือใคร
แต่ข้าอยากรู้ว่าเขาเป็นใคร
แบบนี้ถึงจะเจรจากับเขา
ได้ง่ายขึ้น
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
นี่เจ้าทำอะไรอยู่
ใกล้จะปีใหม่แล้วน่ะสิ
พ่อข้าบอกว่า
ตอนปีใหม่
ต้องจุดประทัด
ติดภาพเทพทวารบาล ติดคำว่าความสุข
แล้วก็ใช้ปูนขาววาดวง
แบบนี้จะไล่สิ่งชั่วร้ายได้
เสียงปืนในสนามรบ
เจ้ายังฟังไม่พออีกหรือ
แต่ตอนนี้นอกเมือง
เหมือนจะไม่รบกันแล้วนะ
ต้องเป็นเพราะกองทัพฉง
กลัวท่านพี่แม่ทัพแน่ ๆ
เลยไม่กล้าบุกแล้ว
ถ้าเขาน่ากลัวจนคนได้ยินชื่อ
ก็หวาดผวาจริง
ตอนนี้ก็คงไม่ตกอยู่ในสภาพแบบนี้หรอก
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
เอาแต่นอนขี้เกียจทั้งวัน
ต้องเป็นเพราะโดนสิ่งชั่วร้ายเกาะแน่ ๆ
ข้าจะล้อมสิ่งชั่วร้ายไว้
แบบนี้พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ก็จะไม่ขี้เกียจแล้ว
ข้าสงสัยมาตลอด
ความคิดอัจฉริยะฟ้าประทานแบบนี้
ใครเป็นคนคิดขึ้นมากันนะ
พวกผู้เฒ่าบอกกันมาน่ะ
สิ่งชั่วร้ายกลัวเสียงประทัด
กลัวสีแดง
กลัวเทพทวารบาล
แล้วก็กลัวผงปูนขาว
มันมีความเป็นไปได้ไหม
ว่าสิ่งชั่วร้ายมันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าสีแดง
คือสีอะไร
ท่านพ่อพูดถูกจริง ๆ
ในที่สุดพี่หญิงเสียวเสี่ยว
ก็ยอมขยับตัวแล้ว
หรือว่าความปรารถนาวันปีใหม่ของเจ้า
คืออยากให้ข้าลุกขึ้นมาขยับตัวหรือ
นั่น นั่นก็เป็นหนึ่งในนั้น
ข้ายังมีความปรารถนาอีกเยอะเลย
อย่างเช่น
ได้อยู่กับพี่หญิงเสียวเสี่ยว
ตลอดไป
อยากให้ท่านพี่แม่ทัพขับไล่กองทัพฉงได้
แล้วก็ทุกมื้อได้กินแป้งย่างไส้เนื้อ
เขาจะอยากได้อะไรกันนะ
พี่หญิงเสียวเสี่ยว ท่านว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่าท่านพี่แม่ทัพของเจ้า
เจ้าว่าเขาจะมี
ความปรารถนาอะไร
เขาอยากจะได้อะไร
ข้าคิดว่า
คงเป็นกินแป้งได้มื้อละแปดชิ้น
แถมยังเป็นไส้เนื้อด้วย
ฟังดูไม่เหมือน
ความปรารถนาของต้วนซวีเลย
เหมือนของเจ้ามากกว่า
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ทำไมท่านถึงถาม
ความปรารถนาของท่านพี่แม่ทัพล่ะ
เพราะว่า
ข้าจะทำการแลกเปลี่ยนที่สำคัญมาก
กับท่านพี่แม่ทัพของเจ้า
รู้เขารู้เรา
ถึงจะรู้ว่าควรตั้งราคายังไง
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ท่านเขินอยู่ใช่ไหม
อะไรนะ
ท่านชอบ
ท่านพี่แม่ทัพอยู่ใช่ไหม
ครั้งก่อนข้าได้ยินท่านคุยกับนายกองเมิ่ง
ท่านบอกว่ากับท่านพี่แม่ทัพ
เป็นรักแรกพบ
ใช่ ๆ ๆ
ตอนนี้ดูแล้ว
ข้ากับต้วนซวีนี่แหละ
เป็นคู่ที่สวรรค์สรรค์สร้าง
แผ่นดินลิขิต
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ท่านชอบท่านพี่แม่ทัพจริง ๆ หรือ
พวกเรายังมีหร่วนอยู่นะ
ท่านบรรเลงได้ไพเราะขนาดนั้น
หรือท่านจะเล่นให้ท่านพี่แม่ทัพฟัง
ตอนส่งเขาไปปรโลกเท่านั้นจริง ๆ หรือ
แม่นางเสียวเสี่ยวจะส่งข้าไปปรโลกงั้นหรือ
ท่านพี่แม่ทัพ
ท่านมาตั้งแต่เมื่อไร
เพิ่งมา
น่าจะตอนที่ได้ยินว่า
คู่ที่สวรรค์สรรค์สร้าง
แผ่นดินลิขิตตอนนั้นแหละ
ช่างเป็นคู่ที่สวรรค์สร้างจริง ๆ นะ
ขนาดเรื่องส่งข้าลงใต้ดิน
ยังเตรียมการไว้หมดแล้ว
ก็เพราะกลัวว่าท่านแม่ทัพที่ข้ารัก
ตอนจากไปจะลำบากไงเล่า
แม่นางเสียวเสี่ยว
ถ้าเมืองซั่วโจวคลี่คลายแล้ว
เจ้าจะบรรเลงเพลงให้ข้าฟังสักเพลงได้ไหม
ไม่ได้หรอก
เพลงของข้าเอาไว้ให้คนกำลังจะตายฟัง
คนเป็นฟังแล้ว
ไม่เป็นมงคล
ดอกเหมยงามจริง ๆ
แม่นางเสียวเสี่ยว
มีฝีมือวาดภาพที่ชำนาญมาก
ดูแล้วเหมือน
จิตรกรผู้มีชื่อเสียงที่ฝึกฝนมาหลายสิบปี
(อันนี้ก็ไม่ผิด)
(ข้าฝึกมาหลายร้อยปีแล้ว)
(ซั่วโจว)
ก็ไม่รู้ว่ารอบหน้า
แม่ทัพจะส่งเสบียงมาเมื่อไร
ชีวิตแบบนี้จะจบลงเมื่อไรกันนะ
(เหลียง)
มาแล้ว
ดูท่าแม่ทัพคงมี
แผนรับมือ
กับทัพฮูหลาน
ที่จะมาล้อมเมืองแล้ว
วันนี้ข้าลองดูแล้ว
ผงปูนขาวน่าจะใช้ได้
พอดีกับฝนเพลิง
ที่เป็นโทษขั้นที่สองใน "บันทึกชางเหยียน"
แล้วแม่นางคิดว่า
ช่วงนี้จะมีลมตะวันออกพร้อมฝนไหม
ข้าไม่ใช่เทพลมหรือเทพฝนเสียหน่อย
ท่านจะเอาอากาศแบบไหน
ก็เนรมิตให้ได้ตามใจหรือ
ช่วงนี้อากาศแห้งและปลอดโปร่ง
คงไม่มีฝนตก
น่าเสียดาย
ท่านเป็นถึงแม่ทัพใหญ่แท้ ๆ
ทำไมเอาแต่คิดวิธีนอกคอกพวกนี้
กองทัพฉงมีสองแสน
ข้ามีไม่ถึงสองหมื่น
ถ้าปะทะตรง ๆ
ก็มีแต่ตายสถานเดียว
ผู้คนลำบากยากเข็ญ
ความขัดแย้งพวกนี้
ก็แค่การแย่งชิงเล็กน้อยเท่านั้น
พวกเราก็เช่นกัน
ชีวิตคน
ช่างสั้นและเล็กน้อย
ทั้งต่ำต้อยจนน่าเวทนา
ใช่ไหมล่ะ
ทำไมท่านชอบยิ้มจัง
ข้าเป็นแบบนี้มาแต่เกิด
แล้วการวิ่งเข้าหาความตาย
ก็เป็นโดยกำเนิดด้วยหรือ
แม่นางพูดแบบนี้หมายความว่าอย่างไร
อีกไม่นานกองทัพฉงจะบุกอีก
ต่อให้ตั้งรับ
เสบียงที่เหลือของท่าน
จะทนได้นานแค่ไหนกัน
ข้าได้ยินมาว่าท่านเป็น
ตัวเต็งผู้กุมอำนาจราชสำนัก
ถ้าตายไป
ยศศักดิ์เงินทองพวกนั้น
ก็จะหายวับไปทันที
ท่านแม่ทัพ
จะเอาชีวิตตัวเองมาเสี่ยงทำไมกัน
ที่แม่นางพูดมาก็ถูก
ข้าช่วยให้ท่านสร้างผลงานยิ่งใหญ่
ชื่อเสียงอยู่ยงชั่วกาล
ให้ท่านมั่งคั่งร่ำรวยได้
ข้าว่า
ต่อให้เป็นท่านแม่ทัพ
ก็คงยากจะปฏิเสธ
สิ่งล่อใจพวกนี้ใช่ไหมล่ะ
หรือว่า
ท่านมีสิ่งใดที่อยากได้จริง ๆ หรือไม่
เช่นนั้นข้าอยากให้กองทัพฉงพินาศ
17 เขตปกครองแม่น้ำกวนเหอ
กลับมาเป็นของต้าเหลียงทั้งหมด
ข้าอยากให้แผ่นดินสงบ
ไร้สงครามตลอดไป
สิ่งเหล่านี้
แม่นางทำได้หรือไม่
ถ้าอย่างนั้นเพลงหร่วนของข้า
อีกไม่นานท่านก็คงได้ฟัง
เจ้ามาทำอะไร
คารวะท่านประมุขวิญญาณ
เส้าอินอินถูกข้าประหารแล้ว
แต่ข้าน้อยปกป้องนางเส้าอินอิน
ก็ถือว่ามีความผิดเช่นกัน
จึงมารายงานตัวและรับโทษ
เจ้าไม่พอใจใช่ไหม
ประมุขวิญญาณ
ข้าน้อยเพียงแค่รู้สึกว่า
ท่านเข้าข้างมนุษย์มากเกินไป
อินอินในฐานะวิญญาณเร่ร่อน
จิตยึดติดเพียงอย่างเดียวคือลูกหลาน
โดยธรรมชาติก็โหยหาเด็ก
แต่ท่านกลับห้ามไม่ให้นาง
ทำร้ายเด็กอายุต่ำกว่าสิบขวบ
มันเป็นไปไม่ได้เลย
วิญญาณเร่ร่อนล่าเหยื่อ
ก็เป็นธรรมชาติ
เป็นเรื่องสมควรอยู่แล้ว
ทำไมท่านต้องไปแทรกแซงมากมาย
นี่มันไม่มีเหตุผลเลย
เหตุผลงั้นหรือ
เหตุผล
ข้าขึ้นมาเป็นประมุขวิญญาณ
เพราะอาศัยเหตุผลหรือ
โกรธไหม
สิ้นหวังไหม
ทำไมข้าถึงทำแบบนี้กับเจ้าได้
เหยียบย่ำเจ้าทำร้ายเจ้า
กำเจ้าไว้ในมือ
เล่นกับเจ้าได้ตามใจ
คนที่ถูกฆ่าพวกนั้น
ก่อนตายก็คิดแบบนี้เหมือนกัน
อะไรคือสมควรโดยธรรมชาติ
เจียงอ้ายโลภเงิน
เยี่ยนเคอหลงอำนาจ
กวนหวยกลัวตาย
ส่วนเจ้าหมกมุ่นในชื่อเสียง
โหยหาลาภยศ
ถ้าวิญญาณเร่ร่อนไร้กฎเกณฑ์
ถ้าความอยากไร้ขอบเขต
มันก็จะกลายเป็นเหวลึกที่ไร้ก้น
เป็นฟางชางที่มองโลกแคบไปแล้ว
ไปเสีย
ช่วงนี้อย่ามายุ่งกับข้า
เป็นแมวดำ
จับมันให้ได้
ตรงนั้น ๆ ๆ
ตรงนั้น
- ท่านแม่ทัพ
ท่านแม่ทัพ
ระวังจะเป็นกับดัก
สหายหาน
หมายความว่าอย่างไร ข้าอ่านไม่ออก
(เต่าหดหัวข้ามแม่น้ำกวนเหอ
เต่าสองหมื่นตัวรวมรังเดียว)
เต่าหดหัวข้ามแม่น้ำกวนเหอ
สหายหาน เจ้าไม่ต้องอ่านแล้ว
ยังไงก็ไม่ใช่คำดีแน่
เต่าสองหมื่นตัวรวมรังเดียว
พวกหมาชั่วเอ๊ย
สักวันข้าจะฆ่าพวกเจ้าให้หมด
เต่าสองหมื่นตัวรวมรังเดียว
ว่ากันว่าในทัพฮูหลาน
มีเพียงแม่ทัพใหญ่อาว่อเอ่อร์ฉีเท่านั้น
ที่เลี้ยงแมวดำ
ดูท่าแล้วคนคนนั้น
ต้องเป็นอาว่อเอ่อร์ฉีแน่
เต่าสองหมื่นตัวรวมรังเดียว
เต่าหดหัวข้ามแม่น้ำกวนเหอ
ยังไม่ทันสู้ก็หนีไปแล้ว
(สรรพสิ่งผลิบานรับวสันต์)
มา เด็กน้อย รับไว้ดี ๆ นะ
ขอบคุณท่านทหาร
มีอย่างอื่นอีก ลองดูอย่างอื่นสิ
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
พวกเราไปซื้อของตรุษจีนกันเถอะ
อีกสองวันก็จะถึงตรุษจีนแล้ว
พวกเราไปหาท่านพี่แม่ทัพ
ไปอยู่โต้รุ่งรับวันปีใหม่ด้วยกัน
เจ้ามีเงินซื้อหรือ
ไม่มี
เงินเดือนของข้าให้เจ้า
อยากได้อะไรก็ไปซื้อเถอะ
พี่ พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ท่านดีเกินไปแล้ว
ข้าจะซื้อขนมถวนจื่อ
ที่ข้าเห็น
เมื่อกี้นี้
แล้วก็ถังหูลู่
แล้วก็แป้งย่างไส้เนื้อ
ข้าจะซื้อหมดเลย
ไปกัน
ดี ๆ ๆ
(ซั่วโจว)
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ท่านคิดถึงท่านพี่แม่ทัพอีกแล้วใช่ไหม
ใช่สิ ๆ
กินไม่ได้ นอนไม่หลับ
วันเดียวไม่เจอ เหมือนผ่านไปสามปี
พวกชาวฉงพวกนี้น่าชังจริง ๆ
ทุกวันมาส่งเสียงโวยวายหน้าประตู
เริ่มมาด่าท้ารบอีกแล้ว
ใช่
จะไม่สู้กันจริง ๆ ใช่ไหม
(ซั่วโจว)
ท่านแม่ทัพอยู่บนกำแพงเมือง
ไม่เป็นไร
ไม่ต้องกลัว
แค่ขู่ไปงั้น
ช่วงนี้
ก็โวยวายกันมาหลายครั้งแล้ว
ก็ไม่เห็นจะมีอะไรเกิดขึ้นจริง
นั่นสิ
มีแม่ทัพอยู่ก็ไม่เป็นไร
คราวหน้ามาใหม่นะ
ไปเถอะ
เจ้าไปซื้อเองเถอะ
ข้าจะไปดูกำแพงเมืองหน่อย
(ซั่วโจว)
ต้วนซุ่นซี
ไอ้หน้าอ่อนขี้ขลาดหดหัว
คงกลัวพวกข้า
ฮูหลานแล้วละสิ
ถึงได้หลบอยู่ในเมือง
ไม่กล้าออกมา
มีฝีมือก็ออกมา
สู้กับพวกข้าสิ
ดูข้าสิ
เดี๋ยวจะทุบหัวเจ้าให้แตก
ให้ร้องเรียกพ่อเรียกแม่เลยทีเดียว
ด่ามาหลายวันแล้ว
พวกเขาดูถูกท่าน
อยากล่อให้ท่านออกไปสู้
พวกเขาดูถูกข้าหรือ
มองอีกมุมหนึ่ง
ก็เหมือนชมว่าข้าหล่อ
ข้ารับไว้แล้ว
แม่ทัพน้อยใจกว้างจริง ๆ
น่านับถือ
จริงสิ
เมื่อกี้ข้าเหมือนจะเห็น
มีทหารคนหนึ่ง
เดินไปที่ค่ายทางใต้สุด
กระโจมที่สาม
ในมือถือจดหมายอยู่
ข้าเห็นตัวหนังสือบนซองจดหมาย
แต่ข้าอ่านไม่ออก
รบกวนแม่นาง
ช่วยเขียนเลียนแบบออกมาหน่อย
กลัวแล้วล่ะสิ
ออกมา กลัวแล้วล่ะสิ
ออกมาสู้กับข้าสิ
ท่านอ่านออกจริง ๆ ด้วย
ประโยคนี้
เป็นคำด่าใน "บันทึกชางเหยียน"
ความหมายก็ประมาณว่า
ไอ้สารเลว ไอ้เต่า
ถ้าแม่นางอยากด่าข้า
ไม่ต้องลำบากขนาดนี้ก็ได้
แม่ทัพต้วนความรู้กว้างขวางจริง ๆ
แม้แต่ภาษาโบราณใน "บันทึกชางเหยียน"
ก็ยังอ่านออก
เรื่องนี้พูดยาว
วันหนึ่งข้าเดินข้ามสะพาน
เจอชายชราคนหนึ่งถอดรองเท้า
โยนลงใต้สะพาน
ให้ข้าไปเก็บมาใส่ให้
ทำแบบนี้สามครั้ง
- เป็นเรื่องที่
- ข้า
คุ้นหูมากเลยนะ
หนังสือที่ชายชราให้ท่าน
คงไม่ใช่ "ตำราพิชัยสงครามไท่กง" หรอกนะ
เป็น "บันทึกชางเหยียน"
งั้นข้าคงต้องกลับไป
เปิดตำราประวัติศาสตร์ดูดี ๆ แล้ว
บางทีในนั้นอาจมีวีรกรรม
ของท่านแม่ทัพอยู่ด้วย
แต่ว่า
ข้ามีอาจารย์ชาวฉงที่เก่งมากจริง ๆ
ข้าเป็นศิษย์ที่เขาภูมิใจที่สุด
แล้วตอนนี้เขาล่ะ
โดนนกจิกจนตาบอด
เลยวางมือไปแล้ว
ต้วนซุ่นซี
ท่านช่างเปลี่ยนแปลงรวดเร็ว
คาดเดาไม่ได้เลย
พูดออกมาไม่มีคำไหนจริงเลย
เมื่อครู่เจ้าไม่เห็นอะไรเลยจริง ๆ ใช่ไหม
เห็นสิ
ข้าเห็นว่าเขา
เข้าไปในกระโจมที่สามทางฝั่งซ้าย
แต่ว่า
สิ่งที่เขาถืออยู่ในมือไม่ใช่จดหมาย
แต่เป็นปลาทองไม่กี่ตัว
กระโจมที่สามทางซ้าย
ถูกต้อง
แม่นางสายตาดีจริง ๆ
ขอบคุณแม่นาง
คลังเสบียงไฟไหม้แล้ว
ตรงนั้น เร็ว
ไหม้แล้ว
ไหม้หมดแล้ว
ไหม้แล้ว ไหม้หมดแล้ว
ไหม้แล้ว
- นังผู้หญิงบ้า
- ไหม้แล้ว
เจ้าคิดอะไรอยู่กันแน่
ไหม้แล้ว
- เจ้าเผาเสบียง
- ไหม้แล้ว
แล้วพวกเราจะกินอะไร
ไหม้หมดแล้ว
ไหม้แล้ว ไหม้หมดแล้ว
ไหม้แล้ว
ไหม้หมดแล้ว
ข้าน้อยบกพร่องในหน้าที่
ขอท่านแม่ทัพโปรดลงโทษ
ไฟไหม้ได้อย่างไร
ผู้หญิงข้างนอกนั่นตั้งใจวางเพลิง
จุดที่ไฟเริ่มไหม้
ล้วนเป็นจุดที่กองเสบียง
หนาแน่นที่สุด
ให้ทุกคนรีบไปดับไฟ
อย่าให้ชาวบ้านแตกตื่น
ไป
ขอรับ
เร็วเข้า
เร็ว ๆ
เร็ว ๆ ๆ
เสบียงไม่เหลือแล้ว
ไหม้หมดแล้ว
ไหม้หมดเกลี้ยง
เสบียงไม่เหลือแล้ว
พวกเจ้าอดตายแล้ว ๆ
นังผู้หญิงบ้าคนนี้เป็นใคร
- นางคือดาวเด่นของหอสำราญชิงอวี๋
- พวกเจ้าอดตายแล้ว ๆ
- เหอเยียน
- พวกเจ้าอดตายไปซะ
ถ้าไม่ใช่เพราะพวกเจ้าไล่ชาวฉงออกไป
ช่างหน้าด้านจริง ๆ
ข้าคงไม่ตกต่ำมาถึงขั้นนี้
พวกเจ้าในเมืองซั่วโจว
ทุกคนสมควรตาย
พูดเหลวไหล
ตีนางให้ตายเลย ๆ
ตี ตีนางให้ตาย
ถ้าพวกเจ้ามีโอกาสไปเกาะชาวฉง
พวกเจ้าจะไม่เกาะหรือ
ข้าไม่ผิด
ข้าไม่ได้ผิด
ข้าไม่...
ตีได้ดี
ก็ปากของนางนี่แหละ
นางก็สมควรแล้ว
เจ้าไปหลอกยามเฝ้าคลังเสบียง
แล้วเข้าไปได้อย่างไร
ยามแล้วไง
ยามก็เป็นผู้ชาย
ไร้ยางอายจริง ๆ
(แม่ทัพน้อยเริ่มคิดจะฆ่าแล้วสินะ)
- ฆ่านางซะ ฆ่านางซะ
- ฆ่านางซะ
พวกเจ้าที่อยู่ที่ที่สูงส่งทั้งหลาย
อยากให้ข้าตาย
ถ้าจะตาย
ก็ตายไปด้วยกันเลย
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪